بی رنگ کننده‌ها: ‌چهار نوع بی‌رنگ کننده داریم, که برای زیرساز مو و بی‌رنگ کردن مو آماده سازی آن برای انجام رنگ‌های خاص استفاده می‌کنیم.
1.پودر دکلره: قدرت روشن کنندگی پایه ۶ تا ۹ را دارد, آسیب متوسط رو به بالایی داره, رنگ‌های پودر دکلره هیچ دخل و تصرفی در قدرت روشن کنندگی آنها ندارد, حتماً باید مقدار روشن کنندگی پودر روی آنها نوشته شده باشد, پودر دکلره پر استفاده‌ترین بی‌رنگ کننده در دنیاست.
۲‌.کرم دکلره: شکل ظاهری آن به صورت تیوپ رنگ می‌باشد, اما حاوی مواد دکلره است.
قدرت روشن کنندگی بین پایه ۶ تا ۷ را دارد. آسیب بسیار کمی دارد بیشتر استفاده خانگی دارد برای کار حرفه‌ای استفاده نمی‌شود.
۳.خمیر دکلره: شکل ظاهری آن به صورت ماسک‌های کاسه‌ای است و داخل آن مواد دکلره به صورت خمیر می‌باشد. قدرت روشن کنندگی بسیار بالایی دارد, تا پایه ۹ دکلره و آسیب بسیار کمی را هم دارد, ولی قیمت بسیار بالایی دارد نسبت به سایر بی‌رنگ کننده‌ها.
نکته: اگر خمیر دکلره خوب و اورجینال را داشته باشید مو رفله نارنجی نمیدهد یا بشدت کم هست شدت رفله ما.
۴.ریمووِر یا کالر بک: برای پاک کردن رنگ‌های قرمز بنفش, شرابی, ماهگونی, مسی و سایر رنگ‌های جیغی که از قرمز, مسی و بنفش گرفته شدند به کار میره برای پاک کردن آنها.
برای پاک کردن رنگ‌ مشکی استفاده نمی‌شه چرا که ممکنه برگرده رنگ مشکی برگرده به مو هر چند که خود ریممور زده میشه ولی کار بلدی میخواد و تجربه,بجاش برای بردن رنگ مشکی از تکنیک دکو پاژ استفاده میکنیم.
از ریموور پودری استفاده نکنید بنا به تجربه و از ریموور مایع استفاده کنید.
ریموور مایع: یک بسته مایع دو فاز هست که روی ان 1,2 یا A,B مینویسند.
طریقه استفاده از ریموور مایع: فاز ۱ و ۲ رو با هم مخلوط می‌کنیم و به موها آغشته می‌کنیم, و داخل نایلون موهارو قرار میدیم, بین ۴۰ تا ۹۰ اجازه مکث داریم و بهتره هر ۱۵ دقیقه یک بار موها رو چک کنیم هرگاه موها رنگ‌های اضافی خود را از دست داد شستشو می‌کنیم و بعدش می‌تونیم موها رو رنگ کنیم.
نکته اول بی رنگ کننده ها:
برای این از ریموور یا دکوپاژ استفاده می‌کنیم چون که موهای قرمز, بنفش, مسی و از این رنگ‌های جیغ رنگ دیگر را نمی‌گیره به غیر از مشکی‌های پایه پایین و برای این ما از این روش‌ها استفاده می‌کنیم.
نکته دوم بی رنگ کنندها:
روی موهای تیره شماره ۱,۲,۳ یا تکرار ۴ و تکرار ۵ رنگ دیگری هم نمی‌توانیم بگذاریم.
تکرار ۴ یا ۵ یعنی بیش از یک بار آن رنگ را تکرار کرده باشیم روی مو.
