کاسه گلوسینگ یا رنگساژ کمکی :
کاسه گلوسینگ که رنگساژ دوم یا کمکی هم میشه بهش گفت به ما در شاین دادن بهمو و خنثی کردن رفله های مزاحم بسیار کمک میکند.و در کل میشه گفت نقش عیب یابی در رنگ مو دارد.ولی اینکه میگن کاسه گلوسینگ رنگ اصلی حساب میشه کاملا دروغ و از روی بیسوادی هست.پس رنگساژ اول ما چی هست؟پس در کل رنگ کمکی ما هست.

انواع روش کاسه گلوسینگ :

روش ۱ برای موهای سالم اماده رنگساژ:
برداشتن یک قاشق غذا خوری از  رنگساژ اولیه بدون اکسیدان+ماسک مو داخل حموم +اضافه کردن واریاسون یا رنگ برای برداشتن رفله مزاحم+اضافه کردن رنگ برای شاین بیشتر.
برداشتن یک قاشق غذا خوری از  رنگساژ اولیه
این یعنی از همون فرمول اولیه‌ی رنگساژتون، کمی رنگ کنار می‌ذارید. دلیلش اینه که اگر بعد شست‌وشو تن مو شروع به خالی شدن یا کدر شدن کنه، همون تناژ قبلی رو دوباره به مو برگردونید و تضاد رنگی ایجاد نشه.

ماسک مو داخل حموم
ماسک نقش کاندیشنر و رقیق‌کننده  و محافظ مو رو داره. باعث می‌شه رنگ خیلی قوی و سنگین روی ساقه‌ی مو ننشینه، بلکه حالت نرم‌کنندگی داشته باشه و رنگ به صورت شفاف و لطیف جذب مو بشه.

اضافه کردن واریاسون یا رنگ برای برداشتن رفله مزاحم
مثلا مو کمی سبزی داره یادتون باشه گفتم طلایی یا شکلاتی کمی سبزیو میتونن خنثی کنند.
اضافه کردن رنگ برای شاین بیشتر
قبلا گفتم  که رنگ طلایی بازتاب نوری بالا داره یعنی نور خیلی کم جذب میکنه و به همین خاطر برای شاین دادن مناسبه.

مثال :
مثلا ما یه رنگ دودی در پایه ۹ داشتیم ➡️
و از ترکیب ۸ خاکستری همان اکسترا دودی منظورمه
۹دودی و ۱۰ دودی استفاده کردیم.
حالا مثال بزنیم:
رنگ ما کدر هست  و هم یه مقدار سبزی داره چکار کنیم؟
راه حل
با توجه به روش کاسه گلوسینگ بالا یک قاشق غذا خوری داریم و ماسک مو هم داریم✅️
 حالا کدر هست پس اضافه کردن واریاسون طلایی ماسبه برای شاین و کمی گرما بخشیدن چون رنگ گرم حساب میشه✅️
یک مقدارم سبزی داره پس همون طلایی یا طلایی+شکلاتی بهترین انتخابه برای گرفتن اون یک مقدار سبزی که در رنگساژ اولیه داشتیم✅️

نسبتها:
مثلا ۱۰ گرم رنگ داشتیم همون یک قاشق غدا خوری بدون اکسیدان حالا ۲ برابر اکسیدان ۶ درصد اضافه میکنیم ✅️
۲ تا ۴برابر  رنگ ماسک مو بستگی به اندازه مو داره جوری که خوب به خورد مو بره عین شامپو زدن✅️
واریاسون طلایی ۲ سانت برای مویی که  کمی کدر  شده اگه زیاد کدر و سرد شده بین ۳ تا ۵ سانت✅️
زمان ماندگاری
برای پایه های بالاتر از ۹ یعنی پایه ها ۹ تا ۱۲ زمان ماندگاری ۳ تا ۵دقیقه 
پایین تر از ۹ یعنی  پایه ها ۸ تا ۵ زمان ماندگاری بین ۱ تا ۸دقیقه 
توجه
اینها زمان حتمی نیسن و چک شوند زمانی که خواسته ما از مو برطرف شد سریع بشورید پس خوب چک شود چون اکسیدان ۶ درصد استفاده میشه و میتونه به زمینه مو آسیب بزنه.

نکتها
موهارو هرگز بعد رنگ ساژ  اولیه  و کاسه گلوسینگ با شامپو نشورید.
با ماسک مو یا شامپو فری سولفات PH 3.5 تا PH4.5 بشورید.

روش ۲ برای موهای اسیب دیده قبل رنگساژ مثلا دمیج شدن یا کش رفتن قبل رنگساژ:

اول:
به جای اینکه موهارو با آب خیس کنیم با  یک تا دو پیمانه ماسک مو و ۲ برابرش آب مخلوط کنیدخوب و اسپری کنید به موها تا موها خیس بشن و بعد رنگساژ اول بزارید.
 و حتما قبل اینکار با اسپری اب یک مقدار مو رو نم دار کرده باشید بعد ماسک مو و اب مخلوط شده رو اسپری کنید.
چرا اول اینکارو کردیم قبل رنگساژ اولیه؟
چون احتمال دمیج بیشتر و کش آمدن مو هست این مثل یک محافظ عمل میکنه مثل پلکس ۱ ولی خوب پلکس ۱ گران هست اگه تونستید پلکس ۱ استفاده کنید که بهتر.

حالا روش کاسه گلوسینگ بعد رنگ ساژ اولیه :

برداشتن یک قاشق غذا خوری از  رنگساژ اولیه بدون اکسیدان+ یک زرده تخم مرغ یا نتونستید جدا کنید با خود سفیدی تخم مرغم مشکلی نی +اضافه کردن واریاسون یا رنگ برای برداشتن رفله مزاحم+اضافه کردن رنگ برای شاین بیشتر

زرده تخم مرغ
چون موها اسیب دیده این کمک میکنه پروتئین رسانی بشه. 
 چربی هم داره 
 پس وقتی با رنگ مخلوط میشه، مثل یه ماسک پروتئینی عمل می‌کنه ساقه مو رو نرم‌تر می‌کنه و جلای طبیعی میده علاوه بر پروتئین رسانی.
بقیه شون که دقیق عین روش ۱ هستند دیگه و فقط بجای اکسیدان ۶ درصد از ۳ درصد در اینجا استفاده کنید.

جمع بندی :
کاسه گلوسینک میتونه به ما در تثبیت ماندگاری بهتر ،براق کردن،جلوگیری از کدر شدن،حذف رفلهای مزاحم،متعادل کردن تناژها به ما کمک کند.

در کل باتوجه به کارایی واریاسیونها میتونید بنا به نیازتون از این روش کاسه گلوسینگ به خوبی بهرمند بشید.