پرسش و پاسخ های رنگ مو(Q&A):
Q1:
چطور موهای تمام دکلره شده و دکلره شده با زمینه  را مشکی  یا قهوه ای یک دست کنیم یا رنگهای شماره پایین بزاریم؟

A1:
اگر خواستیم موهای تمام دکلره شده که پایه ۸  و ۹ دکلره به بالا هست فقط قهوه ای کنیم باید از شماره تیوپ رنگهای شکلاتی ۴یا۵ استفاده کنیم که توان قهوه ای کردن داشته باشه همراه ۲ سانت واریاسیون مسی که به سبزی نره.
اگر خواستیم موی دکلره شده با زمینه رو قهوای یکدست کنیم طبق کارایی رنگ شکلاتی روی موی بدون دکلره  به یک قهوه ای گرم و کمی قرمزی میشه و اگر زمینه داشته باشیم برای یکدست کردن استفاده از شکلاتی تنها کافی نیست چون  قسمت دکلره قهوه ای میشه و زمینه قهوه ای گرم رو به قرمز اینجا بهتره از این ترکیب استفاده کنیم.
۴/۷۷شکلاتی اکسترا+۷/۱۱ خاکستری+۲سانت واریاسیون مسی
دو سوم حجم شکلاتی باشه و یک سوم خاکستری.

اگر خواستیم مو تمام دکلره  یک دست تیره کنیم از تیوپ رنگهای طبیعی ۱،۲،۳،۴،۵ استفاده میکنیم چون رنگ تیره مشکی میدن البته بعضی برندها شماره ۵ طبیعیشون  قرمزی  میده ترکیب پیشنهادی
 ۲/۰+۳/۰
به میزان برابر
+ 
  واریاسیون مسی ۳ سانت که مو دکلره شده  یه سبزی نره چون هر چی شماره طبیعی میاد پایینتر رنگ دونه آبی بیشتر از قرمز و زرد استفاده شده و به همین خاطر از واریاسیون مسی به مقدار ۲ تا ۵ سانت اضافه میکنیم مانع 
سبز شد مو بشه.
اگر خواستیم مو دکلره شده با زمینه رو یکدست کنیم بهتره قسمتهای دکلره شده همون 
۲/۰+۳/۰+ ۲ سانت واریاسیون مسی باشه و داخل فویل بزاریم ولی  تا مرز بین زمینه  و دکلره شده بزنیم ترکیب رنگو با فاصله ۲ و ۳ سانتی به زمینه 
ولی قسمت زمینه و اون ۲ و ۳ سانت باقیمانده از قسمت دکلره شده با شماره تیوپ رنگ ۲ و ۳ طبیعی بزنیم تیره تر میشه هیچ بعدا هم پایه باز نمیکنه برای ترمیم یا پیاده کردن تکنیک  و رو پایه ۷ همون نارنجی قفل میکنه پس بهتره زمینه رو 
۴/۰+۵/۰ بزنیم.

Q2:
زمانی که دکلره میکنم و پابه دکلره موها چند پایه شدن رنگساژو چکار کنیم؟

A2:
مو چند پایه شد مثلا ۴ رنگی یا ۳ رنگی قانون اینه پایین ترین پایه رو انتخاب کنیم مثلا پایه دکلره ۷،۸،۹،۱۰ داریم ما باید رنگساژو بر اساس پایه ۷ دکلره(نارنجی) انتخاب کنیم.
دلیلش اینه زورش برسه همه پایه هارو بپوشنه و پیگمنت رسانی بشه اگر پایه ۸ رو انتخاب کنیم مثلا زورش نمیرسه پایه ۷ دکلره رو پوشش بده.
ولی میتونیم با فرمول نویسی پیشرفته موهای دکلره به 
رنگ روشنتری برسیم انگار پایه ۸ دیده بشه.

Q3:
 زمانی که موها کش می‌آیند با چه روش‌هایی موها را ترمیم کنیم؟

A3:
اول اینکه داغ شدن فویل نشان دهنده اینه که مو داره داغون میشه در خطر کش اومدن هست باید بری مو رو بشوری و معمولاً هم به پایه رسیده حتی اگه به پایه هم نرسیده بود برید اون رو بشورید چون واقعاً در خطر کش اومدنه.
زمانی که مو کش اومد سریع مو رو می‌بریم داخل سرشور و با آب سرد می‌زنیم به ساقه اگر از ریشه کش اومده بود از ریشه  کش اومده بود با آب ولرم می‌زنیم و موها رو می‌شوریم.
دو روش برای احیا مو کش اومده داریم  که نهایتا ۲۰ دقیقه بعد کش اومدن هر ۲ روش جواب میده  از این تایم بگذره این دو روشم احتمال بالا جواب نمیده برای احیا. اولیش روش پلکس ۲ در صورت نداشتن دومین روش زرده تخم مرغ+یک قاشق غذا خوری پر نمک.
اگر پلکس ۲ بود مو رو با آب سرد بشورید و یکم آب مو رو بگیرید و بعد پلکس ۲ رو بزنید و خیلی با ناز و نوازش با مو رفتار کنید و آروم ماساژ بدید و با دست آروم طناب کشی کنید بین ۱۰ تا ۱۵ دقیقه مکس میدین مو رو جمع میکنه و پلکس ۲ حتی شاین هم به مو میده.
اگر زرده تخم مرغ+نمک بود باز اول با آب سرد بشورید و مثل پلکس ۲ با مو رفتار کنید.

Q4:
ترکیب دکوپاژ چیست و با چه اکسیدانی و فقط برای موهای مشکی و موهایی که تیره و لکه‌دار شده کاربرد داره؟

A4:
دکوپاژ همون دکلره هست و برای پاک کردن رنگ‌های اضافی است مثلاً قرمز ،مشکی، مشکی‌های تیوپ رنگ ۲ یا ۳ یا تکرار تیوپ رنگ‌های ۴ و ۵ درصد خاصی هم ندارد.
پودر دکلره با اکسیدان درست می‌کنید و روی سر می‌ذارید نسبت به آسیب دیدگی مو اکسیدان را انتخاب می‌کنید مو خشک و وز بود یه مقدار اکسیدان ٪۶  و اگر مو سالم بود اکسیدان٪۹ و تایم ماندن را چک می‌کنید هر موقع خواستیم به پایه مورد نظر برسیم یا رنگساژو پاک کرد مو را میشوریم.
مثلا مویی بدون دکلره اب که پر کلاغی کرده و اسرار به پایه بالا داشت و حتی میتوانیم اول با اکسیدان ٪۱۲ شروع به دکو پاژ کنیم و مثلا پایه یه دکلره ۷(نارنجی)شد برای دومین بار با اکسیدان٪۹ شارژ میکنیم تا شانس رسیدن به پایه بالاترو داشته باشیم.
اینکه میگن اکسیدان٪۱۲ ممنوع هست کاملا دروغه اگر ممنوعه چرا تولید میشه؟
فقط شرت بلیچ کردن مو با اکسیدان ٪۱۲ اینه که مو سالم باشه همین.

Q5: 
زمانی که ترمیم دکلره می‌کنیم موهایی که از ریشه در اومده وقتی که پایه آنها بالاتر از ساقه دکلره قبلی شد چکار کنیم؟

A5:
زمانی که شروع به ترمیم میکنیم مثلا با اکسیدان ٪۹ یا٪۶ و پایه دکلره ریشه ما بالاتر بود مثلا پایه ۹ دکلره شد و ساقه دکلره قبلی ۸ بود میتونیم با همون اکسیدان که شروع به ترمیم کردیم به ساقه هم آغشته کنیم ولی زود زود چک کنیم هر ۵ دقیقه یکبار که نسوزه مو و هم پایه بشه ولی اگه دستتون کنده یا میدونید نمیتونید چک کنید درست و عملیش اینه ساقه هارو با اکسیدان ٪۳ هم پایه کنیم یا خواستید کمی قویتر باشه اکسیدان ٪۳ و ٪۶ رو با هم ترکیب کنیم  ولی از یک برند باشند  پودر واکسیدانها.
اگر ساقه هم پایه شد با ریشه که بهتر در کل باید رنگساژ طبق پایینترین پایه دکلره فرمول نویسی بشه.

Q6:
زمانی که ترمیم دکلره میکنیم موهایی که از ریشه دراومده وقتی پایه آنها پایینتر ساقه دکلره قبلی شد چکار کنیم؟

A6:
در اینجا زمانی که شروع به ترمیم میکنیم و پایه ریشه پایینتر از ساقه دکلره قبلی شد ناچاریم که طبق پایینترین پایه دکلره رنگساژو فرمول نویسی کنیم.

Q7:
راهی وجود داره موهای کراتین یا تراپی شده را دکلره کنیم؟

A7:
بستگی به برند کراتین دارد ولی چون کراتینهای بی کیفیت و های کپی در ایران هست ولی اینجوری نیست نشه دکلره فقط پایه خوبی نمیدهد.ما دکلره میکنیم نهاینا به پایه ۷(نارنجی) یا ۸(زرد) میرسیم.
اگر مویی فقط کراتین زده ولی موهاش سالمه میشه کار دکلرشو حتی با اکسیدان٪۱۲ شروع کنیم.
برای همچین موهایی قبل هر کاری اول تست بگیرید یعنی یه لایه نازک بردارید و داخل فویل بزارید ریشه و ساقه رو باهم و بین ۴۰ تا ۶۰ دقیقه بزارید تو فویل بمونه ببینید به چه پایه دکلره ای میرسه.

Q8:
مویی که داخل تست دکلره چند پایه میشه مشکلش چیه؟

A8:
به فرص اینکه توی تست دکلره ریشه پایه ۹ دکلره شد(زرد روشن),وسط ساقه مو پایه ۷ دکلره(نارنجی) شد و پایین ساقه مو بلوند سفید شد پایه ۱۲ دکلره(سفید)
میفهمیم ریشه سالم بوده چون مو سالم و بی مشکل پایه ۹ دکلره میشه معمولا  اگه پودر و اکسیدان با کیفیت  باشه ولی وسط ساقه که نارنجی رنگ شده میفهمیم رنگ تیره,حنا یا کراتین گذاشته که مو استاپ کرده و در  آخر پایین ساقه مو روشن و سفید رنگ شده میفهمیم قبلا دکلره کرده که اینقد روشن شده.

Q9:
طریقه دکلره کردن موهایه حنایی چیه؟

A9:
برای دکلره کردن مویه حنایی  که معزله بستگی داره حنا سنتی استفاده کرده باشه یا صنعتی در هر دو صورت مو پایه خوب نمیده.
اگر صنعتی استفاده کرده باشه مو رو پایه ۶,۷,۸ دکلره اسناپ میکنه و ما موظفیم بر اساس پایینترین پایه موجود ترکیب رنگساژ بزاریم.
اگر سنتی استفاده کرده باشه مواد شیمیایی بهش بخوره منظورم دکلرست  سبز آبی میشه شبیه کله قاز ود کله حنا سنتی رو پایه ۵ قفل میکنه و موظفیم براساس پایه ۵ دکلره(قهوه ای قرمز) رنگساژشو فرمول نویسی کنیم.

Q10:
کسی که حنا گذاشته موهاش رنگ پذیرن؟

A10:
خیر رنگ پذیر نیست مگه اینکه مدت زیادی از حناش گذشته باشه و یک لایه نازک تست کنید که ببینم رنگ پذیره

Q11:
با چه روشی موهارو با استفاده از رنگهای فانتزی چند رنگی میکنند(کالر ملتینگ)؟

A11:
اول همه موها رو دکلره می‌کنیم  مثلا اگه تمام دکلره دوست داشت بعد دونه دونه هر لایه‌ای رو که می‌خوایم هر رنگی بشه با اون چیزی که نشون داده مثلاً دوست داره  پایین ساقش بنفش باشه  و بالا ساقش زرد باشه و دقیقا عین دکلره کردن عمل میکنیم پایینو با برس رنگ مو بنفش میکنیم و بالاو زرد رنگ میکنیم و با هم فید بشن مابینشون حتما قشنگیش به همین فید کردنه این روش رنگ کالر مِلتینگ نام داره.

Q12:
خطرات نگرفتن تست حساسیت برای کلاینت.چه تکنیکی برای کسایی که حساسیت به تمام دکلره دارند مناسبه؟

A12:
برای انجام تکنیک تمام دکلره همیشه اول از کلاینت میپرسیم حساسیت به دکلره داره اگر خودشم نمیدونست تست حساسیت میگیریم برای تست متریال دکلره رو پشت گوش,جلوی بازو یا رو و بغل گردن  خلاصه جایی که پوست مشخصه بزنید تا متوجه حساسیت بشید بین ۱۰ تا ۱۵ دقیقه هم منطر بمونید برای نتیجه تست.
اگر حساسیت داشته باشه کلاینت نمیمیره ولی خطر داره مثلا دست و پا باد میکنه,چشم باد میکنه,گوش باد میکنه,پیشانی باد میکنه و قرمز میشه .
اگر حساسیت داشت انجام نده براش تمام دکلره چون هر کاری کنیم بلا سرش میاد حتی اگر قبلش قرص ضد حساسیت خورده باشه.
انجام این کار  اگر رسیدگی نشه باعث میشه ریه ها ورم کند و باعث خفگی کلاینت بشه  چون همه جا ورم میکنه. و در کل کسایی حساسیت میگیرن که تعداد زیادی تمام دکلره انجام داده قبلا و در مورد نادرتر کلا با متریال پودر دکلره واکنش نشون میده بدنشون.
بهتره برای کسایی که حساسیت به دکلره دارند تکنیکهای با فاصله به ریشه بزنیم مثلا سامبره و تکنیکهای دیگه که فاصله با ریشه مو دارند مشکلی ندارن چون با ریشه فاصله دارند.

Q13:
موهای کم حجم مثل آقایون رو چکار کنیم  هنگام تمام دکلره کف سر نسوزه و کمتر آسیب ببینه؟

A13:
برای اینکه موها کمتر آسیب ببینه و کف سر نسوزه با روغن ماساژ  که به شکل روغن هست سفی و بی رنگ میشه از داروخانه هام تهیش کرد به کف سر آغشته میکنیم و خوبی که نسبت به وازلین داره اینه رو متریال دکلره تاثیری نداره و به راحتی متریال دکلره را هضم میکنه بر عکس وازلین که یه مقدار مقاومت میکنه با متریال دکلره ولی روغن ماساژ کامل بی اثره ولی تا حدالامکانم نمیزاره کف سر بسوزه 

Q14:
دلیل استفاده نکردن  از تیوپ رنگ های ۴ به پایین یعنی ۳,۲,۱ و تکرار ۴ و ۵ برای رفله گیری:

A14:
از  تیوپ رنگهای شماره ۱،۲،۳ برای رفله گیری  و رنگ مو نچرال استفاده نکنید همچنین از تکرار تیوپ رنگهای ۴و ۵  هم یعنی دوبار تکرار کنید برای یک مدل چون باعث میشه در کار دکلره کردن یا ترمیم دکلره رو پایه دکلره پایین قفل کنه مثلا رو ۷(نارنجی) به پایین.

Q15:
در تکنیک تمام دکلره با چه اکسیدانی برای مو بلند شروع بکار کنیم؟
A15:
اولین نکته در تکنیک تمام دکلره هرگز با اکسیدان ٪۱۲ به ریشه مو مواد نزنید که پوست کله رو میکنه و به کلاینت بگید ۲ یا ۳ روز قبلش موهاشو نشوره که چرب بشه پوست سرش و کمتر بسوزه کف سرش. برای موی بلند از پشت سر با اکسیدان ٪۹ شروع به کار کنید و ساقه هارو مواد میزنیم  با اختلاف ۲ تا ۳ سانتی به ریشه و لایه های ۱ تا ۳ سانتی برمیداریم هر چقد لایه نازکتر باشه زودتر به پایه میرسه و بعد اینکه کل ساقه هارو مواد زدیم موهارو با نایلون و حوله میپیچیم که گرم بشه البته با فویلم میشه ولی گرمتره و چک و مراقبت بیشتری میخواد.بین ۴۰ تا ۶۰ دقیقه تایم مکس میدم,با تایم  هر ۱۵ دقیقه ای  چک کردن و زمانی که به پایه ۸(زرد) رسیدن شروع به زدن ریشه ها کنید.فقط با اکسیدان ضعیفتر یعنی ٪6 ریشه هارو مواد میزنیم  و زمانی که به پایه ۹(زرد روشن) رسیدن میشوریم.

Q16:
طریقه دکلره کردن ریش مو آقایون؟

A16:
ریشها کلا سختر از مو به پایه میرسند و به دلیل وجود آمونیاک زیاد در پودر دکلره متریال به ریشها بخوره بو زننده داره.بهترخ قبل از انجام کار به کلاینت این مشاوره رو بدین که بد بو هست.
چون پوست حساسه با اکسیدان ٪۹ یا ٪۶ شروع بکار کنید و هر ۳۰ تا ۴۰ دقیقه یکبار متریال را میشوریم و مجدد شارژ میکنیم تابه پایه دکلره دلخوه برسیم.ولی در کل ریش عین طناب میمونه خیلی سخت پایه باز میکنه و یک ریش ممونه رو پایه نارنجی قفل کنه و یکی کامل سفید بشه البته به ضخامت ریش هم رابطه مستقیم داره این قضیه.

Q17:
برای کاهش خارش و چربی کف سر چکار کنیم؟

A17:
شامپوهای اسکِراب کف سر مخصوص کاهش خارش و چربی کف سر هستند.

Q18:
کلاینتی که قبلا موهاشو دکلره کرده و رنگهای تیره گذاشته مثل n1 یا n2 و باز پشیمون میشه و مجدد میخواد رنگ دودی,استخوانی بزاره چکار کنه؟

A18:
عملا نشدنی هست اینکار و بسیار پر خطر چون ممکنه موها سریع بسوزن حالا میشه دکو پاژ کنی و رنگساژ های گرم بزاریم ولی برای رنگساژ دودی,استخوانی حماقته و پر خطر بهتره بهش مشاوره بدیم که موهای جدید بدون دکلره از ریشه مجدد رویش کنه و بعدا دکلره کنه برای رنگهای خیلی روشن. 

Q19:
کلاینتی که دکلره کرده و رنگساژ قرمز,مسی,بنفش,ماهگونی,شرابی گذاشته و قصد داره مورو رنگهای سرد بزنه  چکار کنیم؟

A19:
موهایی که این رنگی هستند معمولا سخت میشه رنگهای سرد مثل دودی براشون بزاریم و نشدنی نیست براشو دکو پاژ یا ریمو انجام میدیم و بعد دکلره اگر مو بی رنگ شد تا پایه های زرد حداقل رسید اون موقع میشه رنگ سرد براشون بزاریم ولی اگر پایه نداد مجبوریم رنگساژهای  گرم براشون انجام بدیم.

Q20:
کلاینتی که دکلره کرده و رنگساژ قرمز,مسی,بنفش,ماهگونی,شرابی گذاشته و قصد داره مورو تیره یا قهوه ای تیره کنه چکار کنیم؟

A20:
اینجا اگر بخواد رنگ تیره بزاره مثل n1,2 راحت مشکی میشه بدون دکو پاژ و ریمو کردن.
ولی اگر قصد داره قهوه ای تیره کنه این رنگها جز مشکی و پر کلاغی شماره پایین ۱و۲ رنگ پذیر نیستن باید اول دکو پاژ یا ریمو کنیم و بعد به پایه دکلره دلخواه رسیدیم رنگساژ قهوه ای رو میزاریم.

Q21:
 برای پاک کردن رنگساژ چکار کنیم؟

A21:
اگر رنگساژ رنگهای جیغ نبود مثل قرمز,مسی,شرابی,ماهگونی و مشکی راحت با ۰/۰۰+اکسیدان ٪۶ رنگها پاک میشن و بسیار این روش بهتره تا شامپو شیمیایی.
ولی اگه رنگهای قرمز,مسی,شرابی,ماهگونی و مشکی بود باید دکو پاژ بشن که پاک بشه رنگساژ.
Q22:
شامپو شیمایی چی هست و چطور درست میشه و چه کارایی داره؟

A22:
 شامپو شیمیایی با ترکیب زیر درست میشه:
یک پیمانه پودر دکلره+آب(سه تا ۴ برابر یک پیمانه پودر ریخته بشه)+اکسیدان(سه تا چهار برابر یک پیمانه پودر ریخته بشه)+شامپو(اندازه حجم مو ریخته بشه)
کارایی شامپو شیمایی در واقع ضعیف شده پودر+اکسیدان هست برای پاک کردن رنگساژ کارایی داره ولی  چک نشه ممکنه به مو آسیب بزنه و زمینه رو بد رنگ کنه و برای روشن کردن موها هم به میزان کم هم مناسبه ولی در کل این قابلیتها رو ۰/۰۰۰ هم داره ولی ۰/۰۰ بهتر و کم خطر تر و حرفه ای تره.

Q23:
 من موهامو یکدست رنگ کردم ولی کف سرم ریشه موهام نارنجی شده چکار کنم؟

A23:
همون شماره تیوپ رنگی که زدی یک شماره پاینترشو اکستراش باشه بهتر با اکسیدان ٪۳ بزار رو ریشه ها  اکسیدان برابر با رنگ ریخته بشه و ۱۵ تا بیست دقیقه بمونه نارنجی ریشها  کاور میشه ولی یک پایه تیره تر از ساقه میشه و هارمونی میشه مشکلی نیست.

Q24:
 من رفله گیری کردم و حواسم نبود موهارو  رو تیره کردم و لکه دار شدن چکار کنم؟

A24:
 مشکلی نداره باید دکو پاژ انجام بدید یعنی پودر+اکسیدان ٪۶ قاطی کنید و بزارید رو اون قسمتها که تیره و لکه دار شدن اونقد بمونه که از روی مو پاک بشن یک مو ممکنه ۲ دقیقه لکه هاش پاک بشه یک مو ممکنه ۲۰ دقیقه بستگی به شدت لکه ها داره.

Q25:

A25: