۱۰ عدد بین المللی تناژ های رنگهای اصلی(مادر):
عدد 0 یعنی طبیعی بین المللی
عدد 1یعنی دودی بین المللی
عدد 2 یعنی زیتونی بین المللی
عدد 3 یعنی طلایی بین المللی
عدد 4 یعنی  مسی بین المللی
عدد 5 یعنی قرمز بین المللی
عدد 6 یعنی بنفش بین المللی
عدد 7 یعنی شکلاتی بین المللی
عدد 13 یعنی بژ سرد بین المللی
عدد31 یعنی بژ گرم بین المللی

۸ رنگ اکسترا رنگهای اصلی(مادر) که بعد از ممیز هستند و برای کاور بهتر و یکدست کردن رنگ و رنگساژ بکار میرن:
/00 = اکسترا طبیعی(قوی شده طبیعی)
/11 = خاکستری(قوی شده دودی)
/22 = اکسترا زیتونی(قوی شده زیتونی)
/33 = اکسترا طلایی(قوی شده طلایی)
/44 = اکسترا مسی(قوی شده مسی)
/55 = اکسترا قرمز(قوی شده قرمز)
/66 = اکسترا بنفش(قوی شده بنفش)
/77 = اکسترا شکلاتی(قوی شده شکلاتی)

نکته ۸ رنگ اکسترا: رنگ اکسترا یعنی پیکمن قوی تری از تک رنگ های مادر دارن مثلا ۸/۷ شکلاتی تناژ کمتری نسبت به ۸/۷۷ اکسترا شکلاتی داره.

رنگهای گرم،سرد،خنثی ۱۰ رنگ اصلی:
ما یک دونه رنگ خنثی داریم:
طبیعی

پنج تا رنگ گرم داریم:
شکلاتی،قرمز، مسی ،بژ گرم و طلایی 

چهار تا رنگ سرد داریم :
دودی، زیتونی، بنفش و بژ سرد
۲ نکته کلیدی در مورد رنگهای گرم و سرد:
۱.تمامی رنگهای سرد نیاز به دکلره دارن.

۲. اکثر رنگهای گرم تا پایه ۷ نیاز به دکلره ندارند از پایه ۷ به بالا نیاز به دکلره دارند.

رنگ پایه های  دکلره:
پایه ۵ دکلره=قهوه ای قرمز
پایه ۶ دکلره=قرمز نارنجی
پایه ۷ دکلره=نارنجی
پایه ۸دکلره=زرد 
پایه ۹دکلره=زرد خیلی  روشن
پایه ۱۰دکلره=زرد خیلی خیلی روشن(لیمویی)
پایه۱۱ دکلره=کِرِم
پایه ۱۲ دکلره=سفید

۳ مثال پایه  و تناژ در تیوپ رنگ برای درک این اعداد که روی آن نوشته شده:
مثال ۱.  8/45
اعداد سمت چپ پایه دکلره هستند یعنی 8.

اعداد سمت راست تناژ ها اصلی و فرعی ما
نکته: تناژ سمت چپ  یعنی 4 همیشه از سمت راست بیشتره یعنی 5

8 قبل ممیز یعنی پایه هشت دکلره .
45 بعد ممیز یعنی هم تناژ رنگی ما مسی قرمز
 در کل می شه پایه 8  مسی قرمز اینجور باید بگیمش چون ما هیرکالریستیم.

 مثال ۲.  5/106
5 قبل ممیز یعنی پایه دکلره .
106  بعد ممیز هم تناژ رنگی ما یعنی دودی طبیعی بنفش .
دوی از طبیعی بیشتره و طبیعی از بنفش
 در کل میشه پایه 5دودی طبیعی بنفش اینجور باید بگیمش چون ما هیرکالریستیم.
مثال ۳. 8/7
۸ قبل ممیز میشه پایه دکلره.
۷ بعد ممیز تناژ رنگی ما یعنی شکلاتی ولی دیگه رنگ فرعی نداره چون یک عدد بود و این رنگ اصلی یا همون مادر حساب میشه.
 در کل میشه پایه ۸ شکلاتی اینجور باید بگیمیش چون ما هیر کالریستیم.

کارایی۱۰ رنگ اصلی روی موهای نچرال(دکلره نشده)و مو دکلره شده:

رنگ طبیعی :
کارایی رنگ طبیعی روی مو بدون دکلره: تبدیل به  رنگ قهوه  ای گرم با کمی قرمز نارنجی می شه از پایه شیش به پایین تبدیل به رنگ های تیره و طبیعی بدون قرمزی می شه بهترین رنگ برای پوشش سفیدی مو هست .
کارایی رنگ طبیعی روی مو دکلره شده:
تبدیل به رنگ های کرم کاهی کنفی کاراملی بیسکویتی استخوانی و یخی می شه

۵ نکته کاربردی رنگ طبیعی :
نکته ۱ رنگ طبیعی.کم کننده تناژ سرد  مثل دودی 
یعنی دودی رو تغییر نمیده ولی شدتشو کم میکنه بدون اینکه رنگ دودی تناژ اضافی بگیره.
 
نکته ۲ رنگ طبیعی.برای اینکه رنگ خنثی هست متعادل کننده رنگ گرم و سرده یعنی واسط رنگ گرم  و سرد میشه به خوبی مثلا تو ترکیب رنگ یه رنگ سرد و یک رنگ گرم استفاده کنید به عنوان یک واسط به خوبی نقششو ایفا میکنه.

نکته ۳ رنگ طبیعی.درسته روی موی نچرال  قویترین کاورو داره ولی روی موی دکلره قدرت کاور بسیار پایینی داره و هرگز به عنوان رنگ کاور کننده در پایه دکلره ۱۰ به پایین ازش استفاده نکنید  ولی در پایه ۱۱و ۱۲ دکلره که زردی کاملا از بین رفته بهترین رنگ برای کاور و گرفتن رنگساژهای مثل استخوانی و یخی هست.

نکته ۴ رنگ طبیعی.روی دکلره از پایه ۸ دکلره به بالا ازش استفاده کنید که تاثیر داشته باشه برای رنگ کرم پایه پایین ۸  باشه قدرت کافی برای کرم کردن رنگساژو نداره و به جاش از رنگهای سردی که از آبی گرفته شدن مثل دودی و خاکستری که قدرت لیفت دارن و رنگساژو کرم طور نشون میدن استفاده میکنیم.
مگر اینکه طرف پایه دکلره بالا داره و میخواد تیره کنه همونجور که گفتیم از پایه ۶ به پایین رنگ تیره میده میتونید برای تیره کردن از رنگ ۲ و ۳ طبیعی به مقدار برابر استفاده کنید همراه یک سانت مسی که مو رو به خوبی تیره کنه بدونه رفله مزاحم مثل سبزی.

نکته ۵ رنگ طبیعی.رنگ طبیعی از سه رنگ اصلی قرمز،زرد،آبی   به میزان برابر درست میشه و در اصل یک رنگ خنثی حساب میشه  و برای همینه بهترین کاور کننده موهای سفیده چون سه رنگ اصلیو داره و به همین خاطر رنگ نچرال اسمشه چون رنگدونه اصلی موها هم از این سه رنگ تشکیل شدن. 
ولی بنا به سلیقه برندهای تولید کننده  ممکنه این رنگ یکم مقدار ابی کمتر بشه  یا مقدار زرد و قرمز بیشتر ولی د اصل رنگ خنثی هست.

که اگر قرمز یا زرد  هر کدامشان بیشتر بشه یه مقدار رنگ گرم حساب میشه.
مثلا یک برند  که طبیعیش قرمزی زیادی داره یعنی قرمزو بیشتر در طبیعی استفاده کرده  و طبیعی رو برده جز دسته رنگهای گرم.

یا اگر مقدار ابی بیشتر بشه رنگ سرد حساب میشه و جز دسته رنگهای سرد.
 مثلا برند دوماسی که طبیعی سبز رنگی داره که طبیعی این برند سرد حساب میشه چون آبی بیشتر ریخته شده نسبت به قرمز و زرد و دیگه برابر ریخته نشدن.

رنگ دودی :
کارایی رنگ دودی روی مو بدون دکلره:
تبدیل به رنگ قهوه ای بدون زردی نارنجی می شه و قرمزیو کم میکنه
کارایی رنگ دودی روی مو  دکلره شده : تبدیل به رنگ دودی می شه اما نیاز به پایه ۹ به بالا داره در غیر این صورت سبز می شه 
۲ نکته  کاربردی رنگ دودی: 
نکته ۱ رنگ دودی.بهترین رنگ برای سرد کردن رنگساژ ها همان لیفت کردن.
نکته ۲ رنگ دودی.روی پایه ۸ دکلره که فقط زرد هست میشه رنگ دودیو گرفت و سبز نشه  با استفاده رنگ دودی اکسترا یا همان خاکستری حتما از تیوپ رنگ شماره ۷ خاکستری استفاده کنید.
به این شکل 👇
۷خاکستری،۸ دودی،۹ دودی
یا 
۷خاکستری،۸خاکستری،۹دودی
یا 
۷ خاکستری،۸خاکستری،۹خاکستری
در ادامه نکته ۲  هر چقدر دوز رنگ خاکستری بیشتر بگیرید کاور قویتری روی پایه زردی دارید و رنگ مات تر خواهد شد ولی برای اینکه سبز نشه رنگساژ در این پایه حتما از ۷ خاکستری استفاده کنید برای کاور قویتر.
ولی در کل بعد از چند بار شست شو سر موهای مشتری رفله سبز کمی بوجود میاد و در رنگساژ دوم با تکرار رنگساژ اول دیگه این رفله بوجود نمیاد پس حتما به مشتری قبلش بگین این قضیه رو که توجیح شده باشه.

رنگ زیتونی:
کارایی رنگ سبز روی مو بدون دکلره: تبدیل به قهوه ای بدون قرمز نارنجی می شه.
کارایی رنگ سبز روی مو دکلره شده :تبدیل به رنگ زیتونی و سبز می شه .
۲ نکته کاربردی رنگ سبز:
نکته ۱ رنگ سبز: رنگ سبز از پایه ۸ به بالا اوکی هستش  یعنی کاور خوبی داره بدون رفله های مزاحم بعد شست و شو و به راحتی میشه رنگ سبزو گرفت اگر تکی استفاده کنیم .
نکته ۲ رنگ سبز. رنگ سبز از پایه هشت به پایین یعنی هفت و شش و پنج قدرت کاور نداره.
 یعنی روی پایه دکلره نارنجی,قرمز نارنجی,قهوه ای قرمز نمیتونه کاور کنه فقط کم میکنه و با شست شو رفلهای قرمز و نارنجی پایه دکلره بیرون میزنه با مرور زمان و نمیتونیم رنگ سبز تنها از این پایه های دکلره گرفت اگر رنگ سبزو تکی استفاده کنیم.

رنگ شکلاتی:
کارایی رنگ شکلاتی روی موی بدون دکلره: تبدیل به قهوه گرم و کمی قرمزی می شه.
کارایی رنگ شکلاتی روی مو دکلره شده:برای رنگساژ های کرم،کاهی،کنفی بیسکویتی، نسکافه ای و تمامی تناژهای گرم استفاده می شه.
۵ نکته کاربردی رنگ شکلاتی:
نکته ۱ رنگ شکلاتی: رنگ شکلاتی از پایه دکلره ۸ به پایین قهواه میده  یعنی پایه های ۷,۶,۵ .
 قهوه ای روشن یعنی پایه ۷ دکلره تا قهوه ای تیره پایه ۵ دکلره.

نکته ۲ رنگ شکلاتی : برای  مشتری که مو پایه  ۸ دکلره به بالا  داره یعنی زرد تا سفید، و میخواد قهوه ای کنه از شماره رنگهای ۴ یا ۵ شکلاتی استفاده کنید تا زورش برسه قهوه ای کنه از تیوپ رنگ ۶ به بالا توانایی قهوه ای کردن نداره واس همینه از  تیوپ رنگهای۴ و ۵ استفاده کردیم اگرم خواستد خیلی قهوه ای بشه از ۴ اکسترا شکلاتی استفاده کنید.

نکته ۳ رنگ شکلاتی :  رنگ شکلاتی خاصیت کم کردن تناژ سبز رو هم داره .

نکته ۴ رنگ شکلاتی: می تونه رنگ رو گرم کنه کاور کنه ولی خیلی گرم نکنه ولی رنگ رو یه کاور خوب بده کاور متوسط به بالایی داره یعنی روی پایه دکلره ۵،۶،۷،۸ که میخوایم رنگ کاور بشه و لیفت بشه با رنگهای سرد بسیار مناسبه مثل رنگ موکا و نسکافه ای و ...

نکته ۵  رنگ شکلاتی: خاصیت بیشتر کم کردن  رنگ سردو نسبت به  رنگ طبیعی.به دلیل دانستی پایین👇
و رنگ کرم،کاهی کنفی،بیسکویتی گرم تری نسبت به طبیعی داره. به دلیل دانستنی پایین👇

دانستنی رنگ شکلاتی برای نکته ۵ رنگ شکلاتی که بهش اشاره شد: همونجور که ملاحضه کردید رنگ شکلاتی و طبیعی روی دموی نچرال و دکلره خیلی تناژهای شبیه بهم میدن.رنگ شکلاتیم از سه رنگ اصلی قرمز،آبی،زرد درست شده ولی چون قرمز یا مسیو معمولا بیشتر میریزن رنگ گرمتری حساب میشه و در دسته رنگهای گرمه به همین خاطره کرم رنگ شکلاتی گرم تر از رنگ طبیعی روی رنگساژ هست و خاصیت کم کردن سبزیو داره.

رنگ طلایی :
کارایی رنگ طلایی روی مو بدون دکلره: تبدیل به یه قهوه طلایی بدرنگ با تناژ زردی و نارنجی می شه .
کارایی رنگ طلایی روی مو دکلره شده: تبدیل به تناژ طلایی آفتابی و زرد می شه و برای رنگ ساژ کاراملی هم اوکیه .
۴ نکته  کاربردی رنگ طلایی :
نکته ۱ رنگ مسی: اینه که هم روی دکلره و هم روی بدون دکلره می شه ازش رنگ عسلی رو گرفت.
نکته ۲ رنگ طلایی:روی دکلره  کلا رنگ طلایی تشدید بشه میشه رنگساژ عسلی یعنی هر سه رنگمون طلایی باشه .
نکته ۳ رنگ مسی:روی نچرال ترکیب  طلایی و دودی میشه عسلی
نکته ۴ رنگ مسی: رنگ طلایی به دلیل بازتاب نوری بالا👈(LRV )بازتاب نور یعنی نور به مو میخوره جذب میشه یا نمیشه که چون طلایی بالاست خیلی کمتر نور جذب میشه برای همین هست براق،درخشان،براق دیده میشن یا رنگ خاکستری بازتاب نوری خیلی پایین داره برای همینه رنگ تیره و کم جانتر دیده میشه.
 برای همین هست از رنگ طلایی یا واریاسون طلایی از کاسه گلوسینگ استفاده میشه برای همین بازتاب نوری بالا.
همچنین خاصیت کمتر کردن تناژ سبزی که خیلی دوز پایین داره سبزی مناسبه استفاده کنیم از رنگ طلایی.

رنگ مسی:
کارایی رنگ مسی روی مو بدون دکلره: تبدیل به رنگ قهوه ای مسی می شه.
کارایی رنگ مسی روی مو دکلره شده: تبدیل به رنگ مسی متوسط تا نارنجی روشن می شه برای رنگساژهای رُزگُلد و شامپاینی هم استفاده می شه.
۳ نکته کاربردی رنگ طبیعی :
نکته ۱ رنگ مسی :اینه که خنثی کننده و از بین برنده کامل تناژ سبز هستش 
نکته ۲ رنگ مسی:  قدرت کاور بالا روی دکلره برای رنگساژهای جیغ بسیار کارایی دارد .
نکته ۳ رنگ مسی: به عنوان رنگ فرعی استفاده بشه رنگهای شامپاینی ،رزگلد خیلی قشنگی میشه گرفت.

رنگ بژ سرد و گرم :
کارایی رنگ بژسرد و گرم روی مو بدون دکلره: تبدیل به یک قهوه ای گرم با کمی زردی و نارنجی می شه
کارایی رنگ بژگرم  روی دکلره: برای رنگساژ هایه شنی ماسه ای نسکافه ای شامپاینی و رُزگُلد استفاده می شه.
کارایی رنگ بژ سرد روی دکلره:تقرییا عین رنگ دودی هست ولی با این تفاوت که رنگ فرعی طلایی دارد و برای لیفت کردن رنگساژ ولی یک مقدار ضعیفتر نسبت به دودی مناسب است و میتواند شاین بیشتری به رنگساژ بدهد نسب به دودی.
۱ نکته کاربردی رنگ بژ سرد: رنگهای بژ با ترکیب رنگهای دیگه بدست میاد مثل صدفی،بژگرم،بژسرد،مرواریدی،کالباسی و....یک رنگ ترکیبی هست در کل.

رنگ بنفش :
کارایی رنگ بنفش روی  مو بدون دکلره: تبدیل به رنگ بادمجونی تیره می شه.
کارایی رنگ بنقش روی مو دکلره شده : تبدیل به رنگ بنفش متوسط تا یاسی روشن می شه.
۱ نکته کاربردی رنگ بنفش:قویترن کاور کننده بین رنگهای سرد روی دکلره

رنگ قرمز:
کارایی رنگ قرمز روی موی بدون دکلره: تبدیل به آلبالویی تیره  تا متوسط می شه.
کارایی رنگ قرمز روی مو دکلره شده:تبدیل به آلبالویی متوسط تا قرمز روشن می شه و می شه رنگساژ صورتی و شامپاینی رو هم ازش گرفت اگر به عنوان رنگ فرعی استفاده بشه.
۱ نکته کاربردی رنگ قرمز:قدرت کاور بالا در دکلره

۷ رنگ ثابت روی مو دکلره شده و نچرال تا پایه ۷ :

۱.رنگ شرابی
قرمز+قرمز+بنفش

۲.رنگ ماهگونی
بنفش+بنفش+قرمز

۳.رنگ فندوقی
شکلاتی+شکلاتی+مسی

۴.رنگ بلوطی
مسی+ مسی+ شکلاتی

۵.رنگ دارچینی

طلایی+طلایی+مسی
یا
مسی+مسی+طلایی

۶.رنگ شاه بلوطی
مسی+قرمز+شکلاتی

۷.رنگ موکا
شکلاتی+شکلاتی+دودی
یا
شکلاتی+دودی+دودی

نکته در مورد این ۷ رنگ:
دلیل اینکه گفتم تا پایه ۷ به هر حال رنگ نچرالم تا پایه ۷ با تکنیک دوباره رنگ به پایه ۷ میرسه و دکلره هم که به راحتی میشه گرفته حالا چرا ثابتن این رنگها فقط و فقط بخاطر وجود رنگ دانه های پایه دکلره یعنی پایه ۵(قهوه ای قرمز)  ،پایه ۶(قرمز نارنجی) و پایه ۷(نارنجی)
بیس رنگ  این  ۷ رنگه تقریبا خیلی نزیک به هم هستن به این دلیل.
و خیلی رنگهای کاربردی هستن مثلا دکلره کنیم  کلایت ما موهاش حنایی بود یا کراتین زده بود  یا رنگ های تیره زده بود به راحتی میشه از این ۷ رنگ استفاده کنیم و به خوبی با توجه به فرمول نویسی موهارو کاور و خوش رنگ کنیم.

برای جیغتر شدن بعضی از این رنگهای جیغ ۷ رنگ ثابت میتونیم اینکارو کنیم :رنگهای جیغ مثل شاه بلوطی یا دارچینی که دوتا مسی و یک طلایی بود روی دکلره  برای جیغتر شدن حداقل پایه دکلره ۷ رو بگیرم
و از واریاسیون مسی با اکسیدان ۶ ترکیب کنید بین ۱۰ تا ۱۵ دقیقه بمونه  و بعد ترکیب رنگ اصلیو به مو بزنید هم جیغتر میشه و هم ماندگار تر .
انتخاب اکسیدان ۶ بسیار هوشمندانست چون میخوایم واریاسیون بیشتر به مو نفوذ کنه.

 فرمول نویسی ها:

1️⃣فرمول نویسی اول روی بدون دکلره(نچرال) برای روشنایی مو نچرال تا ۳ پایه :
اول: رنگ پایه نچرالو در نظر میگیرم.
۱۰ رنگ پایه های نچرال مو(دکلره نشده):
پایه ۱ نچرال=مشکی
پایه ۲ نچرال=قهوه ای خیلی تیره
پایه ۳ نچرال=قهوه ای تیره
پایه ۴ نچرال=قهوه ای متوسط
پایه ۵ نچرال=قهوه ای روشن
پایه ۶ نچرال=بلوند تیره مایل به قرمز_نارنجی
پایه ۷ نچرال=بلوندمتوسط مایله به نارجی_قرمز
پایه ۸ نچرال=زرد
پایه ۹ نچرال=زرد خیلی روشن(زرد خیلی روشن)
پایه ۱۰ نچرال=بلوند بسیار روش (زرد بسیار کم رنگ)
دوم: با در نظر گرفتن رنگ پایه نچرال و ما میتونیم مورو با رنگ عادی تا ۳ پایه  روشن کنیم موهای کلاینتو مثلا رنگ پایه نچرال مشکی باشه که پایه ۱ هست ما مجازیم تا پایه شماره ۴ ترکیب طبق  فرمول زیر جلو بریم 👇
فرمول ۳ پایه روشنی مو نچرال: 
جمع ۳ پایه رنگ تقسیم بر سه منهای دو مساوی نتیجه
مثال : برای پایه ۶ بدون دکلره 
۷+۸+۹=۲۴÷۳= ۸_۲ = ۶
مثال: کلاینت موهاش مشکیه پایه ۱ نچرال و از ما فندوقی یا موکا پایه ۴ نچرال میخواد.
چون اختلاف بین یک  تا سه پایه روشنیه اوکیه میشه و پایه ای که خواسته ۴ هست طبق فرمول نویسی اول روی موی بدون دکلره برای بدست اوردن پایه ۴ روی موی نچرال جمع ۳ پایه رنگ تقسیم بر سه منهای دو مساوی نتیجه که میشه دو ترکیب پایین👇
این میشه ترکیبشون:
۵/۷+۶/۷+۷/۴ فندوقی+اکسیدانش یک سوم ٪۶ + دو سوم ٪۹ 
۵/۷+۶/۷+۷/۴موکا+ اکسیدانش یک سوم ٪۶ + دو سوم ٪۹ 
یاد آوری: تویه دانش اکسیدان گفتم که تیوپ رنگی که زیر شماره ۶ هست اکسیدانش میشه ٪۶ و بالا ۶ باشه اکسیدانش میشه ٪9 و چون یک رنگمون پایین ۶ بود برای همین یک سوم ٪۶ استفاده کردیم.البته این قانون فقط به درد رنگ بدون دکلره(نچرال) میخوره .

یک مثال دیگه: کلاینت موهاش قهوه ای متوسطه(پایه ۴ نچرال)  و از ما موکا یا فندوقی پایه ۷ خواسته بدون دکلره  اینجا اوکیه و میشه با این فرمول نویسی اول روی بدون دکلره(نچرال) برای روشنایی مو نچرال تا ۳ پایه براش موکا پایه ۷ دکلره بزنیم و چون اختلاف بین یک تا سه پایه روشنیه اوکیه میشه و پایه ای که خواسته ۷ هست طبق فرمول نویس اول روی موی بدون دکلره  برای بدست اوردن پایه ۷ روی موی نچرال جمع ۳ پایه رنگ تقسیم بر سه منهای دو مساوی نتیجه که میشه دو ترکیب پایین.
۸/۷+۹/۷+۱۰/۱ موکا+ اکسیدان %9
۸/۷+۹/۴+۱۰/۷ فندوقی+ اکسیدان ٪۹
نکته خیلی مهم: ما گفتیم قبلا تا پایه ۷ میشه رنگساژهای گرم داشته باشیم روی موی نچرال(بدون دکلره) ولی با علم و منطق و استفاده از پایه شناسی و این ۲ فرمول ولی نمیشه رنگهای سرد رو از موهای نچرال گرفت مثل دودی,استخوانی, یخی اینا باید دکلره کنند.
ولی: اگر درخواست رنگ نچرال بیش از  ۳ پایه نسبت به روشنایی پایه موهاش داشت  مثلا مو قهوه ای خیلی تیره داشته که میشه پایه ۲ نچرال و رنگ موکا پایه ۷  نچرال مد نظر بود ۵ پایه اختلافه و  نمیشه از فرمول اول  الگو بگیریم میام سراغ فرمول پایین(دوباره رنگی).👇
2️⃣  فرمول نویسی دوم (دوباره رنگی مو) بدون دکلره(نچرال)  برای روشنایی بیشتر ۳ پایه:

استفاده از رنگ 0/00+ اکسیدان
چرا از این فرمول نویسی استفاده میکنیم چون رنگ عادی نهایتا  ۳ پایه روشن میشه موی نچرال ولی با این روش اول با ۰/۰۰ و اکسیدان ۹ یا ۶ میزنم به مو به مدت ۴۰ تا ۶۰ دقیقه و داخل نایلون میزاریم که زودتر پایه بده و موها به پایه مورد نظر رسید یعنی قهوا ای قرمز(پایه ۵ دکلره), قرمز نارنجی(پایه ۶ دکلره),نارنجی(پابه ۷ دکلره)  شد بعدش دقیقا عین فرمول نویسی اول موهای دکلره شده(رنگساژ) براش ترکیب رنگ میزاریم  مثلا پایه ۷ یا همون نارنجی شده از تیوپ رنگهای ۶+۷+۸ استفاده میکنیم ولی در اینجا بهتره رنگ پایین و کاور کننده که ۶ باشه رو اکسترا بگیریم که بهتر کاور بده و کارمون بی 
نقص در بیاد.
مثلا: کلاینت موهاش (قهوه ای تیره بوده پایه ۲ نچرال)
و از ما موکا,فندوقی یا... پایه ۷
خواسته ما اگر طبق فرمول نویسی  اول  دکلره شده(رنگساژ) پیش بریم پایه نچرال میشه
۸/۷+۹/۷+۱۰/۱ ولی اختلاف پایه زیاده نمیشه چون مو نچرال نهایتا ۳ پایه با رنگ روشن میشه نسبت به روشنایی مو نچرال و مجبوریم بیایم سراغ فرمول نویسی دوم (دوباره رنگی مو) بدون دکلره(نچرال)  برای روشنایی بیشتر از  ۳ پایه یعنی اول با۰/۰۰  و اکسیدان موهارو به پایه میرسونیم  و نارجیشون میکنیم 
که برسه به پایه ۷ دکلره و عین دکلره براش ترکیب رنگ میزاریم در حالی که دکلره نشده و فقط با ۰/۰۰ انجام شده ولی تفاوتهایی با رنگساژ داره رنگ کاور یعنی پایینتر از پایه دکلره حتما اکسترا باشه,اکسیدان ٪۶ با رنگ ترکیب بشه و تایم مکسش مثل رنگساژ پایین نیست این بین ۳۵ تا ۴۵ دقیقه هست.
مثلا برای موکا میشه:
    ۶/۷۷+۷/۷+۸/۱۱ +اکسدان ٪۶ 
۸/۱۱ واس این بود نارنجیو بیشتر بگیره.

فرمول  نویسی روی موی دکلره شده(رنگساژ) :

1️⃣ فرمول نویسی  اول  دکلره شده(رنگساژ) برای کاور و کم ریسک تر :
جمع سه پایه رنگ تقسیم بر ۳ مساوی نتیجه
مثال : پایه ۸ دکلره 
:۷+۸+۹=۲۴÷۳= ۸
یا
مثال برای پایه ۶ دکلره:
۵+۶+۷=۱۸÷۳=۶

2️⃣فرمول نویسی  دوم و پیشرفته تر رنگساژ روی مو دکلره شده برای کاور,روشنایی و شفافیت بیشتر :
یک پایه پایینتر از پایه دکلره+هم پایه دکلره+یک رنگ هایلیفت+استفاده از واریاسیونها در صورت لزوم برای تشدید یا خنثی کردن رنگساژ.

مثال: پایه ۸  دکلره با فرمول نویس پیشرفته دکلره چی میشه میشه؟

۷+۸+۱۲+واریاسیونها و رنگهای فرعی با توجه به کارایشون و شرایط مو

دستور: برای فرمول نویسی رنگساژ از هر دو فرمول سعی کنید استفاده کنید همیشه.

واریاسیونها:پیگمنتهای خالصی هستند که برای خنثی کردن تناژهای اضافه بکار میرود.چند سالی هست این پیگمنتها به صورت مایع هم موجود هست.

واریاسیون سبز : جهت خنثی قرمزی رنگ روی موی بدون دکلره استفاده میشود.برای شدت دادن تناژ  سبز یا زیتوتی در رنگساژها بکار میرود

واریاسون دودی :روی موی بدون دکلره برای خنثی کردن تناژ زرد استفاده میشود و روی موی دکلره شده برای شدت دادن به تناژ دودی بکار میرود

واریاسیون بنفش :روی موی بدون دکلره برای  شدت دادن تناژ بنفش یا بادمجونی استفاده میشود.روی موی  دکلره خاصیت ضد زردی دارد.
 
واریاسیون آبی :روی موی دکلره و بدون دکلره خاصیت زد نارنجی دارد.

واریاسون  نقره ای :روی موی بدون دکلره خاصیت براق کنندگی دارد.روی دکلره در رنگ ساژهای دودی  و سیلور استفاده میشود 

واریاسیون قرمز :روی موی دکلره برای تشدید رنگ آلبالویی استفاده میشود.
روی دکلره برای خثی کردن رنگ سبز استفاده میشود .
نکته واریاسیونها :
مقدار استفاده واریاسونها بین ۲ تا ۵ سانتیمتر هست.

درک رنگهای فرعی در رنگ و رنگساژ :

 ۵ نقشی که رنگهای فرعی در رنگ و رنگساژ میتونن داشته باشن همراه با مثال برای نقش هر ۵ تاشون:

۱. در نقش خثی کننده.

 ۲.درنقش لیفت کننده.

۳‌.در نقش کم کننده.

۴.درنقش تشدیت کننده.

۵.درنقش طیف رنگ حالت  اصلی اضافه به مو مثل رنگ زیتونی بیلی آیلیشی که دو دوز اصلیش دودیه یک دوز طبیعی و رنگ فرعی زیتونی در حالی که زیتونی دیده میشه.

مثال  برای  کم کننده رنگ فرعی یک رنگ
 دودی کرم در پایه ۹ داریم حالا میخوا یه مقدار کم ترش کنیم سردیو  بدون تغییر رنگ چکار کنیم؟ 
خب رنگ  دودی کرم چون دودی اول اسمش اومده یعنی دوز بیشتر دودیه از سه دوز اصلی
۸ طبیعی،۹ دودی،۱۰ دودی  طبق پایه ترکیب رنگ ماست.

حالا میخواهیم یه مقدار کمش کنیم خوب طبق توضیحات بالا طبیعی و شکلاتی میتونن اینکارو کنن.
مثلا ۱۲۰ میل رنگ داریم هر کدام از دوزهای اصلی ۴۰ میل بودن حالا رنگ فرعی ما باید کمتر از یه دوز اصلی که ۴۰ میل هست اضاف بشه مثلا ۲۰ میل شکلاتی پایه ۷ به رنگهای اصلی اضاف میکنم که سردیو یه مقدار کم کنم.

مثال  برای  خثی کردن و لیفت رنگ فرعی یک رنگ
 دودی کرم در پایه ۹ داریم حالا چکار کنیم؟ 

خب رنگ  دودی کرم چون دودی اول اسمش اومده یعنی دوز بیشتر دودیه از سه دوز اصلی✅️
۸ طبیعی،۹ دودی،۱۰ دودی  طبق پایه ترکیب رنگ ماست✅️
حالا میخواهیم  پایه ۹ که زرد روشنه خنثی کنیم و  لیفتم کنیم✅️
مثلا ۱۲۰ میل رنگ داریم هر کدام از دوزهای اصلی ۴۰ میل بودن حالا رنگ فرعی ما باید کمتر از یه دوز اصلی که ۴۰ میل هست اضاف بشه مثلا ۲۰ میل✅️ 
میتونیم از یک رنگ لیفت کننده بدون زردی مثل دودی و یک رنگ که  مکمل زردی مثل بنفش استفاده کنیم که رنگ ترکیبی مرواردیدی هر دوتاشون داره و به خوبی به عنوان رنگ فرعی هم لیفت میکنه هم خنثی✅️

مثال  برای  تشدید رنگ فرعی یک رنگ
 دودی  در پایه ۱۰ داریم حالا میخوا یه مقدار رنگ دودیو تشدید و بیشتر کنیم بدون تغییر رنگ چکار کنیم؟ 
خب رنگ دودی پایه ۱۰ میشه سه رنگ دودی در پایه های ۹،۱۰،۱۱  و حالا میخوا تشدید کنیم با رنگ فرعی که نقره ای طور بشه✅️
ما میتونیم از ۱/۱ پرکلاغی که پر از پیگمنت آبی استفاده کنیم برای موی کوتاه نیم سانت متوسط یک سانت و بلند یکو نیم سانت✅️
یا از واریاسون نقره ای به مقدار ۲تا ۵ سانت اضافه کنید✅️

مثال   درنقش طیف رنگ حالت اصلی اضافه به مو مثل رنگ زیتونی بیلی آیلیشی که دو دوز اصلیش دودیه یک دوز طبیعی و رنگ فرعی زیتونی در حالی که زیتونی دیده میشه    ؟ 
این جا عملا رنگهای اصلی دودی کرمه مثلا پایه ۹
میشه ۸ دودی،۹طبیعی،۱۰دودی
ولی رنگهای فرعی اضافه بشن مثلا رنگ زیتونی،قرمز،مسی
به ترتیب میتونن رنگ سبز روشن،صورتی روشنوکالباسی روشن به ما بدن و انگار رنگ اصلی اینها بودن✅️

دلیل اضافه شدن رنگهای هایلیفت به سه دوز اصلی ترکیب رنگ:
در اوایل pdf  از سه دوز اصلی گفتیم
حالا میخواهیم  رنگهای هایلیفت رو هم به رنگهای اصلی اضاف کنیم.
رنگهای هایلیفت قدرت روشن کنندگی 
بالاتری نسبت به رنگهای معمولی دارن و میتونن کار لیفت و خنثی کردنو به خوبی انجام بدن.

مثلا ما در پایه ۸ که زرد زیاد هست میخوایم یه رنگ بدون زردی  و روشن میخوایم چکار کنیم؟
ما قبلا از شماره های ۷،۸،۹ استفاده میکردیم مثلا :
۷ شکلاتی برای کاور پایه و تناژ اصلی رنگمون✅️ 
۸ طبیعی برای متعادل کردن رنگ گرم و سردمون و کرم دادن بیشتر به مو✅️
۹ دودی برای لیفت کردن همون سرد کردن مو که پایه ۸ دکلره بود ۹ نشون بده ✅️
و استفاده از واریاسون بنفش مثلا ۲ سانت که زردیو بگیره و به لیفت کردن ما کمک کنه ✅️
ولی حالا رنگ هایلیفتم میتونیم اضافه کنیم مثلا ۱۲/۱۶همون مرواریدی  اینکار باعث میشه رنگو بیشتر لیفت همون روشن کنیم و خنثی کنیم و به مقدار برابر با رنگهای اصلی میتونید استفاده کنید✅️
نتیجه گیری : 
رنگهای اصلی کار کنترل کردن پایه دکلره رو انجام میدادن که مو  با روند طبیعی روشن بشه و رنگهای فرعی و هایلیفت به کم ما برای لیفت و خنثی کردن میومدن✅️
اینم اضافه کنم شما قبلش میتونید بستر سازی کنید که تو pdf بستر سازی همه چی گفته شده .
وبعد رنگساژم میتونید بنا به نیازتون کاسه گلوسینگ کنید که تو pdf گلوسینگ همه چیز اینم گفته شده✅️

نکته :
 استفاده از رنگهای هایلیفت و فرعی مثلا مرواریدی رنگ هایلیفتتون باشه و بنفش رنگ فرعیتون اینا از پایه دکلره زرد اوکیه یعنی ۸ به بالا 
ولی شما مثلا پایه ۶ و ۷ دکلره باشید که پایه قرمز و نارنجی ما هستند از اینا استفاده کنید به دلیل اینکه بنفش و مروارید یکی از رنگهای تشکیل دهندشون قرمزه میتونن علاوه بر خنثی نکردن این دو پایه دکلره حتی اینارو تشدید کنن به دلیل وجود قرمزی داخل پایه قرمز و نارنجی.
پس از رنگ فرعی و هایلیفتهای آبی استفاده کنید از پایه ۸ به پایین که تشدید نکنید و کار لیفت و خنثی کردنو به خوبی انجام بدید مثلا از رنگ های لیفت دودی،خاکستری،بژ سرد استفاده کنید.
یا از رنگ فرعی واریاسون ابی✅️

چند ترکیب رنگ و رنگساژ مفهومی  :

۱.ترکیب رنگساژ یاسی رو پایه ۸ دکلره:
چون پایه ۸ داریم حتما اول بستر سازی میکنیم با ۱۲/۱۶ مرواریدی وگرنه رو پایه ۸(زرد) یاسی نمیشه گرفت و بعد لیفت میشه پایه ۸ دکلره(زرد)  تقریبا میشه پایه ۹ (زرد روشن)و اگر لیفت شد بدون سبزی از  رنگ کاور ۸/۷ شکلاتی استفاده میکنیم و اگر لیفت شد همراه با سبزی  از ۸/۷۷ شکلاتی اکسترا (قوی شده شکلاتی) استفاده میکنیم چون پیگمنش قویتره نسبت به ۸/۷ و بهتر کاور میکنه  و سبزیو بیشتر کم میکنه+۹/۱۱ خاکستری(قوی شده دودی) که زردیو کم کنه  و هم پایه دکلره هست ولی یکم کدر میکنه اگه خواستی یاسی روشنتری داشتی باشی ۹/۱ دودی استفاده کن+۱۲/۱۶ مرواریدی برای شفافیت و لیفت بیشر پایه و وجود رنگ فرعی بنفش برای سرد کردن و خنثی کردن بیشتر زردی+رنگ فرعی تیوپ رنگ ۶ بنفش  برای یاسی کردن به مقدار ۱۰ تا ۱۵ میل این مقدار برای موهای بلند در نظر گرفته شده.

نتیجه گیری:
رنگهای اصلی:
۸/۷+۹/۱۱+۱۲/۱۶
هرسه اندازه هم ریخته بشه مثلا هر کدام ۳۰mil.
+
رنگ فرعی:
۶/۶
به مقدار ۱۰ تا ۱۵ میل.
نکته: درکل رنگ یاسی حداقل پایه دکلره لازم براش ۸(زرد)  به بالا هست وگرنه نمیشه یاسی رو از پایه پایین گرفت مثل پایه ۷,۶,۵.

۲.ترکیب رنگساژ یاسی سرد رو پایه ۹ دکلره:
در پایه ۹ به بالا دیگه یاسی گرفتن خیلی آسونه رنگ پایه ۹ دکلره(زرد روشن) هست و چون گفته شده یاسی سرد پس ما مجاز به استفاده از رنگ گرم نیستیم.
و اول بستر سازی میکنیم با شامپو ضد زردی تا لیفت بشه پایه دکلره ما به پایه ۱۰ برسه و آماده رنگ سرد بشه.
و از این ترکیب استفاده میکنیم:
رنگهای اصلی:
۹/۱+۱۰/۱+۱۲/۱۶
این سه رنگ به اندازه هم ریخته بشه مثلا هر کدوم ۳۰mil.
+
رنگ فرعی:
۶/۶ 
به مقدار  ۱۵mil یعنی نصف یکی از رنگهای اصلی اگر خواستید یاسی رو تشدید تر کنید اینم ۳۰mil میریزیم 
بستگی به سلیقه شما داره. 

اگرم بستر سازی نکردی و پایه دکلره ۹(زرد روشن) موند ترکیب رنگ اینجوری عوض میشه:
رنگهای اصلی:
۸/۱۱+۹/۱+۱۲/۱۶
این سه رنگ به اندازه هم ریخته بشه مثلا هر کدوم ۳۰mil.
اینجا اکسترا دودی استفاده شد چون بستر سازی نشد و کاور قویتر کردیم و خود خاکستری میتونه زردیو بیشتر بگیره.
+
رنگ فرعی:
۸/۶ 
به مقدار  ۲۰mil یعنی نصف یکی از رنگهای اصلی اگر خواستید یاسی رو تشدید تر کنید اینم ۳۰mil میریزیم 
بستگی به سلیقه شما داره. 

۳. ترکیب رنگساژ زیتونی رو پایه ۸ دکلره:
چون پایه ۸ داریم حتما اول بستر سازی میکنیم با ۱۲/۱۶ مرواریدی وگرنه رو پایه ۸(زرد) زیتونی نمیشه گرفت و بعد لیفت میشه پایه ۸ دکلره(زرد)  تقریبا میشه پایه ۹ (زرد روشن)و اگر لیفت شد  از رنگ کاور ۸/۷ شکلاتی یا ۸/۷۷ شکلاتی اکسترا (قوی شده شکلاتی) استفاده میکنیم چون پیگمنش قویتره نسبت به ۸/۷ و بهتر کاور میکنه  و +۹/۱۱ خاکستری(قوی شده دودی) که زردیو کم کنه  و هم پایه دکلره هست ولی یکم کدر میکنه اگه خواستی زیتونی روشنتری داشتی باشی ۹/۱ دودی استفاده کن+۱۲/۱ هایلیفت دودی برای شفافیت و لیفت بیشر پایه +رنگ فرعی تیوپ رنگ ۸ یا ۹ زیتونی  برای زیتونی کردن به مقدار ۲۰ تا ۳۰ میل این مقدار برای موهای بلند در نظر گرفته شده.

نتیجه گیری:
رنگهای اصلی:
۸/۷+۹/۱۱+۱۲/۱
هرسه اندازه هم ریخته بشه مثلا هر کدام ۳۰mil.
+
رنگ فرعی:
9/2 
به مقدار 30 میل.
نکته: درکل رنگ زیتونی حداقل پایه دکلره لازم براش ۸(زرد)  به بالا هست وگرنه نمیشه یاسی رو از پایه پایین گرفت مثل پایه ۷,۶,۵.

۴.ترکیب رنگساژ زیتونی سرد رو پایه ۹ دکلره:
در پایه ۹ به بالا دیگه زیتونی گرفتن خیلی آسونه رنگ پایه ۹ دکلره(زرد روشن) هست و چون گفته شده زیتونی سرد پس ما مجاز به استفاده از رنگ گرم نیستیم.
و اول بستر سازی میکنیم با شامپو ضد زردی تا لیفت بشه پایه دکلره ما به پایه ۱۰ برسه و آماده رنگ سرد بشه.
و از این ترکیب استفاده میکنیم:
رنگهای اصلی:
۹/۱+۱۰/۱+۱۲/۱۶
این سه رنگ به اندازه هم ریخته بشه مثلا هر کدوم ۳۰mil.
+
رنگ فرعی:
۹/۲
به مقدار  ۳۰mii یعنی به اندازه یکی از رنگهای اصلی اگر خواستید زیتونی رو ضعیفتر کنید  ۲۰mil میریزیم 
بستگی به سلیقه شما داره. 

اگرم بستر سازی نکردی و پایه دکلره ۹(زرد روشن) موند ترکیب رنگ اینجوری عوض میشه:
رنگهای اصلی:
۸/۱۱+۹/۱+۱۲/۱۶
این سه رنگ به اندازه هم ریخته بشه مثلا هر کدوم ۳۰mil.
اینجا اکسترا دودی استفاده شد چون بستر سازی نشد و کاور قویتر کردیم و خود خاکستری میتونه زردیو بیشتر بگیره.
+
رنگ فرعی:
۵/۲
به مقدار  ۱۵mil یعنی نصف یکی از رنگهای اصلی. 

۵. ترکیب رنگساژ صورتی رو پایه ۸ دکلره:
چون پایه ۸ داریم حتما اول بستر سازی میکنیم با ۱۲/۱۶ مرواریدی وگرنه رو پایه ۸(زرد) صورتی نمیشه سرخ آبی میشه و نمیشه  صورتی گرفت و بعد لیفت میشه پایه ۸ دکلره(زرد)  تقریبا میشه پایه ۹ (زرد روشن)و اگر لیفت شد  از رنگ کاور ۸/۷ شکلاتی یا ۸/۷۷ شکلاتی اکسترا (قوی شده شکلاتی) استفاده میکنیم چون پیگمنش قویتره نسبت به ۸/۷ و بهتر کاور میکنه  و +۹/۱۱ خاکستری(قوی شده دودی) که زردیو کم کنه  و هم پایه دکلره هست ولی یکم کدر میکنه اگه خواستی صورتی روشنتری داشتی باشی ۹/۱ دودی استفاده کن+۱۲/۱ هایلیفت دودی برای شفافیت و لیفت بیشر پایه +رنگ فرعی تیوپ رنگ ۸ یا ۷ قرمز  برای صورتی کردن به مقدار ۱۵ تا ۲۵ میل این مقدار برای موهای بلند در نظر گرفته شده.

نتیجه گیری:
رنگهای اصلی:
۸/۷+۹/۱۱+۱۲/۱
هرسه اندازه هم ریخته بشه مثلا هر کدام ۳۰mil.
+
رنگ فرعی:
۷/۵
به مقدار ۱۵ میل.
نکته: درکل رنگ صورتی حداقل پایه دکلره لازم براش ۸(زرد)  به بالا هست وگرنه نمیشه یاسی رو از پایه پایین گرفت مثل پایه ۷,۶,۵.

۶.ترکیب رنگساژ صورتی سرد رو پایه ۹ دکلره:
در پایه ۹ به بالا دیگه صورتی گرفتن خیلی آسونه رنگ پایه ۹ دکلره(زرد روشن) هست و چون گفته شده صورتی سرد پس ما مجاز به استفاده از رنگ گرم نیستیم در رنگهای اصلی.
و اول بستر سازی میکنیم با شامپو ضد زردی تا لیفت بشه پایه دکلره ما به پایه ۱۰ برسه و آماده رنگ سرد بشه.
و از این ترکیب استفاده میکنیم:
رنگهای اصلی:
۹/۱+۱۰/۱+۱۲/۱۶
این سه رنگ به اندازه هم ریخته بشه مثلا هر کدوم ۳۰mil.
+
رنگ فرعی:
۸/۵
به مقدار  ۱۵mii یعنی به اندازه یکی از رنگهای اصلی اگر خواستید صورتی رو ضعیفتر کنید  ۱۰mil میریزیم 
بستگی به سلیقه شما داره. 

اگرم بستر سازی نکردی و پایه دکلره ۹(زرد روشن) موند ترکیب رنگ اینجوری عوض میشه:
رنگهای اصلی:
۸/۱۱+۹/۱+۱۲/۱۶
این سه رنگ به اندازه هم ریخته بشه مثلا هر کدوم ۳۰mil.
اینجا اکسترا دودی استفاده شد چون بستر سازی نشد و کاور قویتر کردیم و خود خاکستری میتونه زردیو بیشتر بگیره.
+
رنگ فرعی:
۶/۵
به مقدار  ۱۰mil یعنی کمتر نصف یکی از رنگهای اصلی.

۷.رنگساژ موکا(قهوه ای سرد) رو پایه ۹ دکلره:
در اینجا دیگه طبق نکته دوم رنگ شکلاتی که نقل قول کردیم:
برای  مشتری که مو پایه  ۸ دکلره به بالا  داره یعنی زرد تا سفید، و میخواد قهوه ای کنه از شماره رنگهای ۴ یا ۵ شکلاتی استفاده کنید تا زورش برسه قهوه ای کنه از تیوپ رنگ ۶ به بالا توانایی قهوه ای کردن نداره واس همینه از  تیوپ رنگهای۴ و ۵ استفاده کردیم اگرم خواستد خیلی قهوه ای بشه از ۴ اکسترا شکلاتی استفاده کنید.
اینجا دیگه قانون فرمول نویسی میشکنه و ما مجبوریم برای رنگ موکا از تیوپ رنگهای ۴و ۵ شکلاتی استفاده کنیم و نمیشه رو پایه ۹ که رنگهای ۷+۸+۹  نسبت به پایه دکلره استفاده کنیم.
رنگ موکا شکلاتی+شکلاتی+دودی بود دیگه طبق رنگهای ثابت
ولی این ترکیب رو این پایه ۹ کرم دودی میشه و قهوه ای نمیده چون پایه مو دیگه نارنجی,قرمز,قهوه ای نیست که قهوه ای بشه کرم و کاهی میشه.
پس به همین دلیل ما موظفیم قانون رو بشکنیم  و ترکیب رنگ موکا قهوه ای سردو اینجوری تغییر بدیم:
۴/۷+۵/۷۷+۷/۱۱
از دو شکلاتی استفاده کردم که یکیش اکسترا بود برای اینکه قهوه ای یکدستر بشه و از یک رنگ سرد اکسترا دودی استفاده کردم شماره ۷/۱۱ که نزدیک رنگهای شکلاتی باشه و زور پیگمنش برسه که سرد کنه دو رنگ شکلاتی پایه پایینمون رو.و در آخر ۲ سانتم واریاسیون مسی اضافه میکنیم که از سبز شدن رنگساژ جلو گیری کنیم من میخوام فقط رنگ قالب بشه پس از اکسیدان اکتیواتورها استفاده میکنم به نسبت ۱/۵ برابر رنگها.
نکته: پس تک تک نکتها مهمن برای رسیدن به نتیجه مورد نظر ممکنه قانون بشکنه و در کل رنگ موکا اگر پایه ۸(زرد) به بالا بشه قانون فرمول نویسی رنگ اینجوری میشکنه چون از این به پایه به بعد عملا شکلاتیهای پایه بالا قهوه ای نمیدن و ما باید از تیوپ رنگهای ۴ و ۵ شکلاتی استفاده کنیم.

چند ترکیب رنگ و رنگساژ آماده با فرمول نویسی :
نکته: ۱۲۰ میلی لیتر(ml) در نظر میگیرم براشون واریاسیون در مقدار میلی لیتر دخیل نیست یعنی حساب نمیشه .
۱.چند رنگساژ آماده شامپاینه رو پایه ۸(زرد) دکلره  :
1. 7/31 40ml + 8/7 40 ml + 9/4 40ml
2.  7/31 + 8/31 40ml + 9/4 40ml
3. 7/31 30ml+ 8/0 30 ml + 9/4 30ml+ 12/1 30ml